[Glory]
[Ruhm]
[Episode 31]
[Folge 31]
Our forebears of every generation hacked through thorns and brambles,
Unsere Vorfahren jeder Generation kämpften sich durch Dornen und Gestrüpp,
building this family through hardship.
Diese Familie wurde durch schwere Zeiten aufgebaut.
They've painstakingly managed
Sie haben es mühsam geschafft
the tea plantation for 400 years.
die Teeplantage seit 400 Jahren.
In the past, there were cases like this as well—
Auch in der Vergangenheit gab es solche Fälle –
passing off inferior goods as genuine,
minderwertige Waren als Originalware ausgeben
disgracing our family's name.
die Schande über unseren Familiennamen.
Father, you remember that, don't you?
Vater, daran erinnerst du dich doch, nicht wahr?
By the Rong family's rules,
Nach den Regeln der Familie Rong,
you should withdraw from the clan of your own accord.
Du solltest dich aus eigenem Antrieb vom Clan abwenden.
How dare you be so insolent!
Wie kannst du nur so unverschämt sein!
Although you grew up
Obwohl du aufgewachsen bist
with Grandmother
mit Großmutter
and never received
und nie erhalten
direct parenting from your parents,
Direkte Erziehung durch die Eltern,
you must have studied the classics
Du musst die Klassiker studiert haben.
and learned proper etiquette
und lernte die richtigen Umgangsformen
to understand what is meant by
um zu verstehen, was damit gemeint ist
the proper relationship between ruler and subject, father and child.
das angemessene Verhältnis zwischen Herrscher und Untertan, Vater und Kind.
Parents to their children
Eltern zu ihren Kindern
are like heaven and earth, vast and mighty.
Sie sind wie Himmel und Erde, unermesslich und gewaltig.
How can you, a mere daughter,
Wie kannst du, eine bloße Tochter,
dare to speak such
Es zu wagen, so etwas auszusprechen
words that defy filial piety?
Worte, die der kindlichen Pietät widersprechen?
Even if lightning doesn't strike you dead,
Selbst wenn dich der Blitz nicht tödlich trifft,
the contempt of others
die Verachtung anderer
would surely drown you.
würde dich mit Sicherheit ertränken.
Lady Shanbao, filial piety comes first in life.
Lady Shanbao, kindliche Pietät steht im Leben an erster Stelle.
Since ancient times, parents scolding their children has been
Seit der Antike ist es üblich, dass Eltern ihre Kinder schimpfen.
perfectly natural.
völlig natürlich.
How could a daughter
Wie konnte eine Tochter
criticize her own father?
Ihren eigenen Vater kritisieren?
This is greatly unfilial.
Das ist höchst ungeistlich.
Quickly apologize to your father.
Entschuldige dich schnell bei deinem Vater.
If this matter spreads,
Sollte sich diese Angelegenheit verbreiten,
who would dare take you as a daughter-in-law?
Wer würde es wagen, dich als Schwiegertochter zu nehmen?
How could you ever marry
Wie konntet ihr jemals heiraten?
or establish yourself in society?
oder sich in der Gesellschaft etablieren?
How could this be
Wie konnte das sein?
the behavior of an obedient daughter?
Das Verhalten einer gehorsamen Tochter?
It's truly frightening!
Es ist wirklich beängstigend!
You all know about
Ihr wisst alle Bescheid.
the proper relationship between ruler and subject, father and child.
das angemessene Verhältnis zwischen Herrscher und Untertan, Vater und Kind.
The ancient saying goes:
Ein altes Sprichwort besagt:
The people are most precious, the state comes second,
Das Volk ist das Wertvollste, der Staat kommt an zweiter Stelle.
and the ruler is least important.
Und der Herrscher ist am unwichtigsten.
A ruler who deceives his people
Ein Herrscher, der sein Volk täuscht
cannot last long.
kann nicht lange dauern.
If this applies to a country, how about a family?
Wenn das für ein Land gilt, wie sieht es dann erst bei einer Familie aus?
You sell inferior tea.
Sie verkaufen minderwertigen Tee.
Damaging the Rong family's century-old reputation is a small matter,
Die Beschädigung des jahrhundertealten Rufs der Familie Rong ist eine Kleinigkeit.
but destroying the livelihood of thousands of tea farmers is serious.
Doch die Zerstörung der Lebensgrundlage von Tausenden von Teebauern ist eine ernste Angelegenheit.
If this matter spreads,
Sollte sich diese Angelegenheit verbreiten,
those who covet
diejenigen, die begehren
the Rong family's business
das Geschäft der Familie Rong
will show you no mercy.
wird dir keine Gnade zeigen.
Tea farmers come from deep in the mountains,
Die Teebauern kommen aus den tiefen Bergen.
with free spirits and fierce courage.
mit freiem Geist und unbändigem Mut.
Whoever dares to starve them
Wer es wagt, sie auszuhungern
will face machetes and hoes—
werden Macheten und Hacken gegenüberstehen —
they will cut off his head and destroy his roots.
Sie werden ihm den Kopf abschlagen und seine Wurzeln zerstören.
Even I
Sogar ich
cannot stop them.
Wir können sie nicht aufhalten.
You are my father,
Du bist mein Vater.
but not the father of thousands of tea farmers.
aber nicht der Vater von Tausenden von Teebauern.
I can be forgiving,
Ich kann vergeben.
but they will show no mercy.
Aber sie werden keine Gnade zeigen.
Expelling you from the family
Ich werde dich aus der Familie verstoßen
is already the most lenient treatment.
ist bereits die mildeste Behandlung.
It's also for
Es ist auch für
your own safety, Father.
deine eigene Sicherheit, Vater.
Before coming here, I went to see Grandmother.
Bevor ich hierher kam, besuchte ich meine Großmutter.
Father, do you know
Vater, weißt du
what Grandmother said?
Was hat Großmutter gesagt?
What...
Was...
What did Mother say?
Was hat Mutter gesagt?
Disgrace! Fool!
Schande! Narr!
Go and bring him back.
Geh und bring ihn zurück.
Hang him! I want him hanged!
Hängt ihn! Ich will, dass er gehängt wird!
I don't believe it.
Ich glaube es nicht.
How could Grandmother
Wie konnte Großmutter
threaten to kill Father?
Drohen, Vater zu töten?
He is her own son after all.
Er ist schließlich ihr eigener Sohn.
Grandmother is the head of the family first
Die Großmutter ist das Oberhaupt der Familie.
and our grandmother second.
und unsere Großmutter an zweiter Stelle.
Steward Cheng.
Steward Cheng.
This...
Das...
This is...
Das ist...
Old Madam insisted on being carried
Die alte Dame bestand darauf, getragen zu werden.
and personally opened the ancestral hall
und öffnete persönlich die Ahnenhalle
to report to the ancestors.
den Vorfahren Bericht erstatten.
She said...
Sie sagte...
Before you're expelled from the family, Old Master,
Bevor du aus der Familie verstoßen wirst, alter Meister,
you must receive 100 lashes with the iron whip.
Du musst 100 Peitschenhiebe mit der Eisenpeitsche erhalten.
But thanks to Lady Shanbao
Aber dank Lady Shanbao
who repeatedly begged for mercy on your behalf,
der wiederholt für Sie um Gnade flehte,
Old Madam finally granted mercy,
Die alte Dame gewährte schließlich Gnade.
allowing Madam and Master Shanhui
Frau und Herrn Shanhui gestatten
to each take 20 lashes in your place.
Nimm jeweils 20 Wimpern an deiner Stelle.
And Lady Yunzhen,
Und Lady Yunzhen,
being still young,
da er noch jung ist,
will receive only 10 lashes.
wird nur 10 Wimpern erhalten.
What... What did I do wrong?
Was... Was habe ich falsch gemacht?
This was all Father and Mother's idea.
Das war alles die Idee von Vater und Mutter.
What did my brother and I do wrong?
Was haben mein Bruder und ich falsch gemacht?
Why is Grandmother punishing us?
Warum bestraft uns Großmutter?
Grandmother can forgive a thousand mistakes,
Großmutter kann tausend Fehler verzeihen.
but rats and worms within the family
aber Ratten und Würmer innerhalb der Familie
who ruin our tea business
die unser Teegeschäft ruinieren
are what she hates most.
Das ist es, was sie am meisten hasst.
Knowing your father was wrong
Zu wissen, dass dein Vater falsch lag
yet not stopping him
Doch das hält ihn nicht auf.
and failing to come to Linji to inform Grandmother,
und es versäumt hat, Linji zu besuchen, um Großmutter zu informieren,
you must be punished for betraying the family
Du musst für deinen Verrat an der Familie bestraft werden.
along with him.
zusammen mit ihm.
How dare you! Father is an imperial official.
Wie kannst du es wagen! Vater ist ein kaiserlicher Beamter.
If he deserves punishment, the court will decide.
Ob er eine Strafe verdient, wird das Gericht entscheiden.
Who are you
Wer bist du
to inflict such punishment here?
Eine solche Strafe hier zu verhängen?
Just now you were
eben waren Sie
talking about filial piety
über kindliche Pietät sprechen
and now you dare to talk back to Grandmother?
Und jetzt wagst du es, Großmutter zu widersprechen?
Grandmother said
Großmutter sagte
Uncle Heting obtained his position through family influence,
Onkel Heting erlangte seine Position durch familiären Einfluss.
and despite receiving 10,000 taels of silver annually,
und trotz jährlicher Einnahmen von 10.000 Tael Silber,
he still wasn't satisfied
Er war immer noch nicht zufrieden.
and greedily opened tea shops to make more money,
und eröffneten gierig Teeläden, um mehr Geld zu verdienen.
proving his corruption as an official
was seine Korruption als Beamter beweist
and disgracing our family name.
und unseren Familiennamen in Verruf gebracht.
After all, families have their own rules
Schließlich hat jede Familie ihre eigenen Regeln.
and clans have their own regulations.
Und die Clans haben ihre eigenen Regeln.
Even the law of the land cannot interfere
Selbst das Landesrecht kann nicht eingreifen.
when a family disciplines its unworthy descendants.
wenn eine Familie ihre unwürdigen Nachkommen diszipliniert.
If you don't want to follow clan rules, that's fine.
Wenn du dich nicht an die Clanregeln halten willst, ist das in Ordnung.
Just return all the money
Gib einfach das ganze Geld zurück.
that has been spent over these years
das in den letzten Jahren ausgegeben wurde
and we'll call it even.
Dann ist die Sache für uns erledigt.
Father, if you refuse to accept this,
Vater, wenn du dich weigerst, dies anzunehmen,
Grandmother will go to the capital to file a petition,
Großmutter wird in die Hauptstadt fahren, um eine Petition einzureichen.
accusing you of being ungrateful
dich der Undankbarkeit bezichtigen
and committing the crime of disobedience.
und das Verbrechen des Ungehorsams zu begehen.
By then, you would not only lose your position
Bis dahin würden Sie nicht nur Ihre Position verlieren .
but could be sentenced to death.
könnte aber zum Tode verurteilt werden.
No! I don't want to!
Nein! Das will ich nicht!
I don't want to be whipped!
Ich will nicht ausgepeitscht werden!
Zhen!
Zhen!
Someone come here!
Jemand soll herkommen!
Let me go!
Lass mich los!
What are you doing? Release me!
Was machst du da? Lass mich frei!
Let go!
Loslassen!
Silence! No crying!
Ruhe! Nicht weinen!
It's just a few lashes.
Es sind doch nur ein paar Wimpern.
I can endure it.
Ich kann es ertragen.
I cannot bear to watch Father being punished,
Ich kann es nicht ertragen, mitanzusehen, wie Vater bestraft wird.
so I must take my leave first.
Ich muss mich also zuerst verabschieden.
Oh, right.
Ach ja.
Grandmother also said
Großmutter sagte auch
this house
dieses Haus
was purchased by her years ago.
wurde vor Jahren von ihr gekauft.
It was originally family property
Es war ursprünglich Familienbesitz.
and shouldn't fall into outsiders' hands.
und sollten nicht in die Hände von Fremden fallen.
Father, once you settle everything,
Vater, sobald alles geregelt ist,
you should move out as soon as possible.
Sie sollten so schnell wie möglich ausziehen.
Mother.
Mutter.
My dear mother!
Meine liebe Mutter!
How could you be so cruel
Wie konntest du nur so grausam sein?
to your own son?
Ihrem eigenen Sohn?
Father!
Vater!
Heting.
Heting.
Stop beating him.
Hör auf, ihn zu schlagen.
-Father! -Stop!
-Vater! -Halt!
Stop it.
Hör auf damit.
Uncle Heting is still her flesh and blood.
Onkel Heting ist immer noch ihr Fleisch und Blut.
Grandmother
Großmutter
is truly ruthless.
ist wahrhaft rücksichtslos.
Twenty lashes with that iron whip
Zwanzig Peitschenhiebe mit der eisernen Peitsche
will tear his skin to shreds.
wird seine Haut in Fetzen reißen.
The Rong family fortune
Das Vermögen der Familie Rong
cannot be destroyed by vermin.
Kann nicht von Ungeziefer zerstört werden.
Grandmother is being stern
Großmutter ist streng.
only to
nur zu
give the family an explanation.
Geben Sie der Familie eine Erklärung.
But it puts you in a difficult position, Shanbao.
Aber das bringt dich in eine schwierige Lage, Shanbao.
If Father weren't Grandmother's own son,
Wenn Vater nicht Großmutters eigener Sohn wäre,
he wouldn't face such severe family punishment.
Er würde keine so harte Strafe von seiner Familie erhalten.
If he weren't the father of the next family head,
Wenn er nicht der Vater des nächsten Familienoberhaupts wäre,
I wouldn't need to handle this personally.
Ich müsste mich nicht persönlich darum kümmern.
So many eyes
So viele Augen
are watching how I deal with this.
Sie beobachten, wie ich damit umgehe.
It would be easy to pardon him alone.
Es wäre einfach, nur ihm zu vergeben.
But for the sake of family sentiment,
Aber aus Rücksicht auf die Familie,
to disregard the entire family's interests
die Interessen der gesamten Familie missachten
and the tea farmers' livelihoods...
und die Lebensgrundlagen der Teebauern...
In the future,
In der Zukunft
how could I face our family members
Wie könnte ich unseren Familienmitgliedern unter die Augen treten?
or maintain authority?
oder die Autorität wahren?
Family matters are not the difficult part.
Familiäre Angelegenheiten sind nicht das Schwierigste.
The real trouble lies ahead.
Die eigentlichen Schwierigkeiten liegen noch vor uns.
The tea sold by the fake Rongzhai
Der Tee, der von dem gefälschten Rongzhai verkauft wird
was all sold
wurde alles verkauft
under our family's name.
unter unserem Familiennamen.
Lady Shanbao.
Lady Shanbao.
Our servants just
Unsere Diener nur
questioned the manager of the fake Rongzhai.
befragte den Manager des gefälschten Rongzhai.
According to him,
Ihm zufolge
not only in the capital
nicht nur in der Hauptstadt
but new shops have opened in nearby counties too.
Aber auch in den benachbarten Landkreisen haben neue Geschäfte eröffnet.
Just the ones he knows of
Nur die, die er kennt
number no less than 12.
mindestens 12.
The managers in the capital all knew,
Die Manager in der Hauptstadt wussten es alle.
but due to the Old Master's position,
aber aufgrund der Stellung des Alten Meisters,
no one dared send word to Linji.
Niemand wagte es, Linji davon zu berichten.
Uncle Heting is truly reckless,
Onkel Heting ist wirklich leichtsinnig.
not even consulting with Grandmother
nicht einmal Großmutter konsultieren
and causing such a disaster.
und eine solche Katastrophe verursacht hat.
So many shops,
So viele Geschäfte,
and who knows how much tea they've sold.
Und wer weiß, wie viel Tee sie verkauft haben.
He can gather inferior and aged tea easily,
Er kann minderwertigen und alten Tee problemlos beschaffen .
but our family's tea shops
aber die Teeläden unserer Familie
produce a limited amount
eine begrenzte Menge produzieren
of tea each year.
jedes Jahr Tee.
Moreover, this year's torrential rains and hail
Hinzu kommen die diesjährigen sintflutartigen Regenfälle und Hagelstürme
have ruined countless tea crops.
haben unzählige Teeernten vernichtet.
Outsiders don't know the truth,
Außenstehende kennen die Wahrheit nicht.
but this debt
aber diese Schulden
will all be charged to the Rong family.
Die Kosten werden der Familie Rong in Rechnung gestellt.
This will truly
Das wird wirklich
destroy our family's livelihood.
die Existenzgrundlage unserer Familie zerstören.
We must compensate where we can and make amends.
Wir müssen, wo immer möglich, Entschädigung leisten und Wiedergutmachung leisten.
Money is trivial, reputation is everything.
Geld ist nebensächlich, Reputation ist alles.
If we can't make full compensation this year,
Wenn wir in diesem Jahr keine vollständige Entschädigung leisten können ,
we'll continue next year.
Wir machen nächstes Jahr weiter.
Yunshu,
Yunshu,
go to the Zhuang, Xu
Geh zu den Zhuang, Xu
and Zhao family tea shops again.
und wieder die Teeläden der Familie Zhao.
Ask them to arrange
Bitten Sie sie, dies zu arrangieren.
5,000 jin of top-grade tea leaves
5.000 Jin erstklassiger Teeblätter
for our emergency needs.
für unsere Notfallbedürfnisse.
Xiu Qiong, go investigate again
Xiu Qiong, geh noch einmal nachforschen
who my father...
der mein Vater war...
No.
NEIN.
Investigate who Madam Liu has been associating with these past 6 months.
Ermitteln Sie, mit wem Frau Liu in den letzten 6 Monaten Kontakt hatte .
Yes.
Ja.
You suspect...
Sie vermuten...
With their courage and ambition,
Mit ihrem Mut und Ehrgeiz,
how dare they open so many new shops?
Wie können sie es wagen, so viele neue Läden zu eröffnen?
He doesn't have
Er hat nicht
that much capital.
so viel Kapital.
There must be someone
Da muss doch jemand sein
scheming behind the scenes.
Intrigen im Hintergrund.
I'd like to see
Ich würde gerne ... sehen
exactly who
genau wer
dares to plot against the Rong family.
wagt es, gegen die Familie Rong zu intrigieren.
Report!
Bericht!
Lady Shanbao,
Dame Shanbao,
servants from Duke of Yongguo's Mansion have delivered a visiting card.
Bedienstete aus dem Anwesen des Herzogs von Yongguo haben eine Visitenkarte überbracht.
Mrs. Xue has come to pay a visit.
Frau Xue ist zu Besuch gekommen.
[Rong Residence]
[Residenz Rong]
Having such an inconsiderate birth father,
Einen so rücksichtslosen leiblichen Vater zu haben,
if it were anyone else,
Wenn es jemand anderes wäre,
they would have fallen apart long ago.
Sie wären längst auseinandergefallen.
Fortunately she cut through the mess decisively.
Zum Glück hat sie das Chaos entschlossen beseitigt.
If it had continued for
Wenn es so weitergegangen wäre
ten days or half a month more,
zehn Tage oder einen halben Monat länger,
it would have become unmanageable,
Es wäre unüberschaubar geworden.
and Grandmother would have been angry.
Und Großmutter wäre wütend gewesen.
What are you thinking about?
Woran denkst du?
Since ancient times, officials have their ways
Seit jeher haben Beamte ihre Methoden
and merchants have theirs.
Und die Händler haben ihre.
The Rong family is wealthy.
Die Familie Rong ist wohlhabend.
Ordinary impoverished nobles who want to associate with us
Gewöhnliche, verarmte Adlige , die sich uns anschließen wollen
aren't even worth Grandmother's attention.
Sie sind nicht einmal Großmutters Aufmerksamkeit wert.
But Duke of Yongguo's Mansion holds real power,
Doch die Villa des Herzogs von Yongguo birgt die wahre Macht.
and the old Duke has illustrious military achievements
und der alte Herzog hat ruhmreiche militärische Erfolge vorzuweisen.
with great influence at court.
mit großem Einfluss am Hof.
Mrs. Xue personally came to visit Shanbao.
Frau Xue besuchte Shanbao persönlich.
I fear they
Ich fürchte, sie
must have ulterior motives for condescending to associate with us.
Er muss Hintergedanken haben, wenn er sich herablässt, mit uns in Verbindung zu treten.
The sun is warm today
Die Sonne scheint heute warm.
and there's no wind or dust.
Und es gibt keinen Wind und keinen Staub.
Why wear this troublesome thing?
Warum sollte man dieses lästige Ding tragen?
The customs here differ from the south.
Die Sitten hier unterscheiden sich von denen im Süden.
In the capital, women from wealthy families
In der Hauptstadt, Frauen aus wohlhabenden Familien
rarely show their faces in public
Sie zeigen ihr Gesicht nur selten in der Öffentlichkeit.
or go out for business,
oder geschäftlich unterwegs sein,
especially
besonders
unmarried young ladies.
unverheiratete junge Damen.
Even if they just visit temples
Selbst wenn sie nur Tempel besuchen
twice a month to offer incense,
zweimal im Monat Weihrauch darbringen,
they will be gossiped about
Über sie wird getratscht werden.
and criticized for being unruly women.
und wurden dafür kritisiert, dass sie widerspenstige Frauen seien.
To make things easier,
Um die Sache zu vereinfachen,
we must follow local customs
Wir müssen die örtlichen Gebräuche befolgen.
and bear with it.
und ertrügen Sie es.
Wild bees insist on chasing winter plums,
Wildbienen jagen hartnäckig Winterpflaumen.
not fearing their wings might freeze.
keine Angst davor, dass ihre Flügel erfrieren könnten.
Lady Xiangling!
Dame Xiangling!
Bad luck! Let's go quickly.
Pech gehabt! Lasst uns schnell gehen.
Are you Lady Xiangling?
Seid Ihr Lady Xiangling?
I have an urgent matter and need to see Lady Rong Shanbao.
Ich habe einen dringenden Anliegen und muss Lady Rong Shanbao sprechen.
Mr. Lang, you truly have
Herr Lang, Sie haben wirklich
keen ears and eyes.
scharfe Ohren und Augen.
We've only been in the capital for a few days,
Wir sind erst seit ein paar Tagen in der Hauptstadt.
yet you already know everything.
Und doch weißt du ja schon alles.
Unfortunately,
Bedauerlicherweise,
Lady Shanbao is entertaining important guests.
Lady Shanbao empfängt wichtige Gäste.
I'm afraid she won't be available today.
Ich fürchte, sie ist heute nicht verfügbar.
My apologies for the poor reception.
Ich bitte den schlechten Empfang zu entschuldigen.
Please come back another day.
Bitte kommen Sie an einem anderen Tag wieder.
I'm looking for Lady Shanbao to save a life!
Ich suche Lady Shanbao, um ein Leben zu retten!
Whose life?
Wessen Leben?
My Lord.
Mein Herr.
[Xie Huiqing, Mrs. Xue]
[Xie Huiqing, Frau Xue]
The Rong family and the Duke of Yongguo's Mansion
Die Familie Rong und das Anwesen des Herzogs von Yongguo
have never associated with each other.
haben nie miteinander Kontakt gehabt.
Mrs. Xue, I wonder why you
Frau Xue, ich frage mich, warum Sie
have suddenly honored us with her presence.
hat uns plötzlich mit ihrer Anwesenheit beehrt.
Lady Shanbao, there's no need to be so modest.
Lady Shanbao, Sie brauchen nicht so bescheiden zu sein.
The Rong Mansion dominates the South,
Das Anwesen der Familie Rong dominiert den Süden.
with a formidable reputation.
mit einem beeindruckenden Ruf.
Even a provincial Governor,
Sogar ein Provinzgouverneur,
when arriving in Jiangnan,
bei der Ankunft in Jiangnan,
must first pay respects to Old Madam Rong.
Zuerst muss man der alten Madam Rong die Ehre erweisen.
With such prestige
Mit solchem ​​Prestige
and benevolence,
und Wohlwollen,
you're deeply respected by the local people.
Sie genießen hohes Ansehen bei der lokalen Bevölkerung.
Not just among Jiangnan clans,
Nicht nur unter den Clans aus Jiangnan.
but even among the noble families in the capital,
aber selbst unter den Adelsfamilien der Hauptstadt
many cannot compare.
Viele können nicht mithalten.
I apologize for my intrusion
Ich entschuldige mich für die Störung.
with this visit today.
mit diesem heutigen Besuch.
Please forgive me, Miss Rong.
Bitte verzeihen Sie mir, Miss Rong.
I see you're straightforward
Ich sehe, du bist direkt.
and not concerned with trivial matters.
und kümmert sich nicht um triviale Angelegenheiten.
So I'll speak frankly.
Deshalb will ich ganz offen sprechen.
The reason for my visit
Der Grund meines Besuchs
is about my brother.
Es geht um meinen Bruder.
You mean...
Was meinen Sie...
Lu Jianglai.
Lu Jianglai.
No.
NEIN.
His true surname is Xue.
Sein richtiger Nachname ist Xue.
What are you saying?
Was sagst du?
Lu Jianglai is Duke of Yongguo's biological son?
Ist Lu Jianglai der leibliche Sohn des Herzogs von Yongguo?
Yes.
Ja.
That day, an imperial edict arrived
An diesem Tag traf ein kaiserliches Edikt ein.
summoning my lord to report to the capital immediately.
Ich fordere meinen Herrn auf , sich unverzüglich in der Hauptstadt zu melden.
As soon as he left the palace,
Sobald er den Palast verlassen hatte,
he was immediately
er war sofort
invited to Duke of Yongguo's Mansion.
Einladung in die Villa des Herzogs von Yongguo.
I waited at the post house for days
Ich wartete tagelang im Postamt.
but there was no sign of him.
Doch von ihm fehlte jede Spur.
I boldly went to inquire
Ich ging mutig hin, um mich zu erkundigen.
but was turned away at the door.
wurde aber an der Tür abgewiesen.
If Jun Dai hadn't been clever enough
Wenn Jun Dai nicht klug genug gewesen wäre
to send a message out,
eine Nachricht versenden,
I would still be in the dark about what happened.
Ich wüsste immer noch nicht, was passiert ist.
How dare they
Wie können sie es wagen?
detain an imperial official!
einen kaiserlichen Beamten festnehmen!
Two years ago, the Duke's heir unfortunately fell from his horse
Vor zwei Jahren stürzte der Erbe des Herzogs unglücklicherweise vom Pferd.
and became disabled.
und wurde behindert.
The old Duke has been ill with grief ever since.
Der alte Herzog ist seither vor Kummer krank.
The Emperor has sent medicine 3 times
Der Kaiser hat dreimal Medizin geschickt.
and dispatched imperial physicians,
und entsandte kaiserliche Ärzte,
showing the Duke enjoys imperial favor.
Dies zeigt, dass der Herzog die Gunst des Kaisers genießt.
Now he's using filial piety
Jetzt beruft er sich auf kindliche Pietät.
to force my lord to return to his ancestral family.
um meinen Herrn zu zwingen , zu seiner angestammten Familie zurückzukehren.
I fear some nobles in the palace
Ich fürchte einige Adlige im Palast
are willing to facilitate this.
sind bereit, dies zu ermöglichen.
After all, that secret imperial edict
Schließlich handelte es sich ja um dieses geheime kaiserliche Edikt.
came at a suspiciously convenient time.
kam zu einem verdächtig günstigen Zeitpunkt.
If he must return to his family, so be it.
Wenn er zu seiner Familie zurückkehren muss, dann soll es so sein.
It's wealth and honor falling from the sky.
Es ist Reichtum und Ehre, die vom Himmel fallen.
Why are you so anxious?
Warum bist du so ängstlich?
For others, it would be a blessing,
Für andere wäre es ein Segen.
but for my lord, it's a bitter hatred.
Für meinen Herrn aber ist es ein bitterer Hass.
I fear he would rather die
Ich fürchte, er würde lieber sterben
than acknowledge his ancestry.
als seine Abstammung anzuerkennen.
They say there's no marriage without grievances,
Man sagt, es gäbe keine Ehe ohne Streitigkeiten.
no father-son relationship without enmity.
Keine Vater-Sohn-Beziehung ohne Feindschaft.
The past grudges and entanglements
Die alten Grollgefühle und Verstrickungen
are not for me, a younger generation, to discuss.
Das ist nicht Sache von mir, einem jüngeren Angehörigen der Generation, zu diskutieren.
But blood ties are hard to sever.
Doch Blutsbande lassen sich schwer lösen.
How can he refuse to acknowledge his father
Wie kann er sich weigern, seinen Vater anzuerkennen?
and his family forever?
und seine Familie für immer?
Our dynasty rules through filial piety.
Unsere Dynastie herrscht durch kindliche Pietät.
If the Duke
Wenn der Herzog
is determined enough
ist entschlossen genug
to accuse him of defying his father
um ihn zu beschuldigen, sich seinem Vater widersetzt zu haben
and disrespecting filial duty,
und die Pflicht gegenüber den Eltern missachten,
he can forget about his official position.
Er kann seine offizielle Position vergessen.
Even if he becomes a common peddler,
Selbst wenn er nur noch ein gewöhnlicher Hausierer wird,
he'll still be despised.
Er wird weiterhin verachtet werden.
What face would he have left in this world?
Welches Antlitz würde er dieser Welt hinterlassen?
Alas, I've said all the nice words I could,
Leider habe ich alle netten Worte gesagt, die ich sagen konnte.
but he's completely stubborn,
Aber er ist total stur.
refusing to acknowledge the Duke,
sich weigerte, den Herzog anzuerkennen
causing chaos in our household.
verursacht Chaos in unserem Haushalt.
I've shamelessly come today to ask for help,
Ich bin heute ganz schamlos gekommen, um um Hilfe zu bitten.
hoping that you
in der Hoffnung, dass Sie
might persuade him.
könnten ihn überzeugen.
Mrs. Xue, your words are strange.
Frau Xue, Ihre Worte sind seltsam.
This is your family's business.
Das ist eine Familienangelegenheit.
Why come to my door for help?
Warum kommen Sie an meine Tür, um Hilfe zu suchen?
Miss Rong, there's no need to pretend.
Miss Rong, Sie brauchen nichts vorzuspielen.
I'm afraid Secretary Lang
Ich fürchte, Sekretär Lang
has already come to seek your help.
ist bereits gekommen, um Ihre Hilfe zu erbitten.
He didn't go to anyone else,
Er ging zu niemand anderem.
but specifically came to your chambers.
aber sind eigens in Ihre Gemächer gekommen.
Surely your relationship
Sicherlich Ihre Beziehung
with Lord Lu
mit Lord Lu
is obvious without asking.
ist offensichtlich, ohne dass man fragen muss.
The Duke has eyes and ears everywhere,
Der Herzog hat überall Augen und Ohren.
and has already investigated my family's situation.
und hat die Situation meiner Familie bereits untersucht.
Then you should also know
Dann sollten Sie auch wissen
my engagement with Lord Lu is broken.
Meine Verlobung mit Lord Lu ist gelöst.
We have no further ties.
Wir haben keine weiteren Verbindungen.
There is no connection between us.
Zwischen uns besteht keine Verbindung.
Which ancestors he acknowledges,
Welche Vorfahren er anerkennt,
which family temple he worships at,
in welchem ​​Familientempel er betet,
are all his own affairs.
sind alles seine eigenen Angelegenheiten.
Mrs. Xue, you've come to the wrong person.
Frau Xue, Sie sind an die falsche Person geraten.
I've just arrived in the capital and am busy with many matters,
Ich bin gerade erst in der Hauptstadt angekommen und mit vielen Angelegenheiten beschäftigt.
so I cannot entertain guests.
Daher kann ich keine Gäste empfangen.
Please see yourself out, Mrs. Xue.
Bitte verabschieden Sie sich, Frau Xue.
I apologize for not seeing you to the door.
Es tut mir leid, dass ich Sie nicht bis zur Tür begleiten konnte.
This engagement isn't something you can just break off.
Diese Verlobung kann man nicht einfach so lösen.
The Duke considers you his daughter-in-law,
Der Herzog betrachtet Sie als seine Schwiegertochter.
so you are the Duke's daughter-in-law.
Du bist also die Schwiegertochter des Herzogs.
There's no escaping it.
Es führt kein Weg daran vorbei.
Your father this year
Dein Vater dieses Jahr
owes 30,000 jin of tea debt,
hat Teeschulden in Höhe von 30.000 Jin,
which must be giving you quite a headache.
Das muss Ihnen ganz schön Kopfschmerzen bereiten.
The Duke's Mansion is willing to intervene.
Das Herrenhaus des Herzogs ist bereit einzugreifen.
With the Duke's influence,
Mit dem Einfluss des Herzogs
all problems
alle Probleme
can be easily resolved.
lässt sich leicht lösen.
I haven't figured out
Ich habe es noch nicht herausgefunden
my family's accounts out myself,
Die Konten meiner Familie habe ich selbst überprüft,
yet you seem to know them perfectly.
Und doch scheinen Sie sie perfekt zu kennen.
So it seems
So scheint es.
you're trying to force my hand.
Du versuchst, mich zu etwas zu zwingen.
I apologize for being abrupt.
Ich entschuldige mich für meine Unhöflichkeit.
These words come from me alone.
Diese Worte stammen allein von mir.
They are now in your keeping.
Sie befinden sich nun in Ihrer Obhut.
How to decide
Wie man sich entscheidet
is up to you.
Das liegt an Ihnen.
How can others influence you?
Wie können andere dich beeinflussen?
You're busy with important matters.
Sie sind mit wichtigen Angelegenheiten beschäftigt.
No need to see me out.
Sie brauchen mich nicht zu verabschieden.
The Duke is at home,
Der Herzog ist zu Hause.
awaiting your favorable reply.
Wir erwarten Ihre positive Antwort.
This is outrageous!
Das ist empörend!
I wondered how
Ich fragte mich, wie
this trouble came about so suddenly.
Dieses Problem trat so plötzlich auf.
It's all their family's scheming.
Das ist alles das Werk ihrer Familie.
The old Duke uses both carrot and stick,
Der alte Herzog wendet sowohl Zuckerbrot als auch Peitsche an.
but still failed.
Aber es scheiterte trotzdem.
Knowing Lord Lu
Lord Lu kennenlernen
is strong-willed and difficult to manipulate,
ist willensstark und schwer zu manipulieren.
and can't be forced.
und kann nicht erzwungen werden.
So he resorts to this scheme,
Deshalb greift er zu diesem Trick.
trapping the Rong family,
die Familie Rong in eine Falle locken
which means he's got hold of
was bedeutet, dass er es in die Hände bekommen hat
Lord Lu's weakness.
Die Schwäche von Lord Lu.
To avoid involving you, Lady Shanbao,
Um Sie nicht hineinzuziehen, Lady Shanbao,
Lord Lu will have no choice but to submit.
Lord Lu wird keine andere Wahl haben, als sich zu unterwerfen.
In others' eyes,
In den Augen anderer,
am I really that important
Bin ich wirklich so wichtig?
to your lord?
zu Eurem Herrn?
You're certainly someone very dear to his heart.
Du bist ganz sicher jemand, der ihm sehr am Herzen liegt.
All because of Lu Jianglai's involvement.
Alles wegen der Beteiligung von Lu Jianglai.
Who did our family offend? Who did we provoke?
Wen hat unsere Familie beleidigt? Wen haben wir provoziert?
You shouldn't put it that way.
So sollte man es nicht ausdrücken.
They've woven their net and set their trap.
Sie haben ihr Netz gesponnen und ihre Falle gestellt.
If you hadn't taken the bait,
Wenn Sie nicht angebissen hätten,
this disaster wouldn't have happened.
Diese Katastrophe wäre nicht passiert.
If you must blame someone,
Wenn du unbedingt jemanden beschuldigen musst,
blame Mrs. Rong's endless greed
Schuld daran ist Frau Rongs grenzenlose Gier.
and Master Rong allowing his wife to amass wealth.
und Meister Rong, der seiner Frau erlaubte, Reichtum anzuhäufen.
After all, you can't clap
Schließlich kann man ja nicht klatschen.
with just one hand.
mit nur einer Hand.
You're still going on?
Machst du immer noch weiter?
Shanbao, you absolutely cannot go.
Shanbao, du darfst auf keinen Fall gehen.
That family has ill intentions.
Diese Familie hegt böse Absichten.
Their methods are ruthless.
Ihre Methoden sind rücksichtslos.
They're not to be trifled with.
Mit ihnen ist nicht zu spaßen.
You must not go under any circumstances.
Sie dürfen unter keinen Umständen hingehen.
I must go.
Ich muss gehen.
To settle this matter,
Um diese Angelegenheit zu klären,
we'd have to run around exhausting ourselves
Wir müssten herumlaufen und uns dabei völlig verausgaben
and owe many favors.
und viele Gefallen schulden.
The tea we borrowed this year
Der Tee, den wir dieses Jahr ausgeliehen haben
will have to be repaid next year.
muss nächstes Jahr zurückgezahlt werden.
Whoever tied the knot must untie it.
Wer den Knoten geknüpft hat, muss ihn auch wieder lösen.
They've come to us voluntarily,
Sie sind freiwillig zu uns gekommen.
offering to solve our troubles.
Sie boten an, unsere Probleme zu lösen.
And what's wrong with that?
Und was ist daran falsch?
It's nothing more than
Es ist nichts weiter als
wanting me to act as a mediator.
Sie wollten, dass ich als Vermittler fungiere.
Lady Shanbao, I fear they don't want a mediator,
Lady Shanbao, ich fürchte, sie wollen keinen Vermittler.
they want to hold you as a hostage.
Sie wollen dich als Geisel nehmen.
Old Duke is a battle-hardened veteran,
Old Duke ist ein kampferprobter Veteran.
ruthless in his actions,
rücksichtslos in seinem Handeln,
who tolerates no disobedience.
der keinen Ungehorsam duldet.
He wants to use this matter to control the Rong family.
Er will diese Angelegenheit nutzen , um die Familie Rong zu kontrollieren.
Once he takes you captive,
Sobald er dich gefangen genommen hat,
Lord Lu will have no choice but to comply.
Lord Lu wird keine andere Wahl haben, als sich zu fügen.
Hostage?
Geisel?
They've schemed so much to invite me there.
Sie haben sich so viel einfallen lassen , um mich dorthin einzuladen.
Whether it brings fortune or misfortune
Ob es Glück oder Unglück bringt
depends on their own fate.
hängt von ihrem eigenen Schicksal ab.
[Imperial Yongguo Mansion]
[Kaiserliches Yongguo-Herrenhaus]
He threw things again?
Hat er wieder Sachen geworfen?
Master Jianglai.
Meister Jianglai.
A father and son reuniting is
Ein Vater und sein Sohn werden wiedervereint
only natural and proper.
nur natürlich und angemessen.
The Duke is earnestly keeping you as a guest.
Der Herzog hält Sie aus tiefstem Herzen als Gast.
Even the Empress Dowager
Sogar die Kaiserinwitwe
has given her approval.
hat ihre Zustimmung gegeben.
If you have any grievances,
Sollten Sie irgendwelche Beschwerden haben,
take them out on us servants.
Lasst eure Wut an uns Dienern aus.
Beat us or scold us as you wish.
Schlagt oder beschimpft uns, wie ihr wollt.
Don't keep your anger
Behalte deinen Ärger nicht für dich.
bottled up inside.
innerlich aufgestaut.
Making yourself sick with anger
Sich vor Wut krank machen
isn't worth it.
Es lohnt sich nicht.
Master Jianglai.
Meister Jianglai.
It's not that I refuse to open the door for you.
Es ist nicht so, dass ich mir weigere , Ihnen die Tür zu öffnen.
Last time when you ran away,
Das letzte Mal, als du weggelaufen bist,
the Duke sent
der Herzog schickte
so many officers and guards,
so viele Offiziere und Wachen,
and they barely managed to find you.
Und sie haben dich nur mit Mühe gefunden.
I ended up receiving forty...
Am Ende erhielt ich vierzig...
Forty lashes.
Vierzig Wimpern.
I haven't fully recovered yet.
Ich habe mich noch nicht vollständig erholt.
Please, stop making trouble.
Bitte hört auf, Ärger zu machen.
The Duke said
Der Herzog sagte
since you're fond of
da du ja so gern hast
the eldest young lady from Rong Mansion in Linji,
die älteste junge Dame aus dem Rong-Anwesen in Linji,
he's gone to invite her here for you.
Er ist losgegangen, um sie für dich hierher einzuladen.
Mrs. Xue has already gone to invite her.
Frau Xue ist bereits losgezogen, um sie einzuladen.
She'll arrive by noon.
Sie wird gegen Mittag eintreffen.
She'll come to keep you company,
Sie wird kommen, um dir Gesellschaft zu leisten.
and you'll surely feel better then.
Und dann werden Sie sich bestimmt besser fühlen.
Get in here now!
Komm jetzt rein!
Master Jianglai, what are your orders?
Meister Jianglai, was sind Ihre Befehle?
Didn't you say an honored guest is coming?
Hast du nicht gesagt, dass ein Ehrengast kommt?
How can I receive visitors looking like this?
Wie kann ich Besucher empfangen, die so aussehen?
Yes, yes.
Ja, ja.
Quickly help Master Jianglai wash up.
Hilf Meister Jianglai schnell beim Abwaschen.
So he can welcome the honored guests.
So kann er die Ehrengäste begrüßen.
[Rong Residence]
[Residenz Rong]
Are you really going?
Gehst du wirklich?
I've been to deserts and seas,
Ich war in Wüsten und an Meeren.
faced sandstorms and huge waves.
Sie waren Sandstürmen und riesigen Wellen ausgesetzt.
Why would I fear the Duke's Mansion?
Warum sollte ich das Herrenhaus des Herzogs fürchten?
Of course I'm going.
Natürlich gehe ich.
Shanbao, don't underestimate them.
Shanbao, unterschätze sie nicht.
Lord Lu may thrive in official circles
Lord Lu mag in offiziellen Kreisen Erfolg haben.
like a fish in water,
wie ein Fisch im Wasser,
turning danger into safety,
Gefahr in Sicherheit verwandeln
but at the Duke of Yong's mansion
aber im Herrenhaus des Herzogs von Yong
he can hardly make a move,
Er kann sich kaum bewegen.
all because of filial piety
alles aus kindlicher Pietät
weighing him down.
es beschwerte ihn.
If you're going...
Wenn du hingehst...
What?
Was?
You're afraid I'll be dragged down too?
Du hast Angst, dass ich auch mit hineingezogen werde?
Shanbao, please don't joke.
Shanbao, bitte mach keine Witze.
The customs here
Die Bräuche hier
are very different from Linji.
sind ganz anders als Linji.
Women are confined at home and restricted everywhere.
Frauen sind zu Hause eingesperrt und überall eingeschränkt.
Especially in the inner quarters of noble houses.
Insbesondere in den inneren Gemächern von Adelshäusern.
I fear you won't be accustomed to it
Ich fürchte, Sie werden sich nicht daran gewöhnen.
and might fall victim to others' schemes.
und könnten Opfer der Machenschaften anderer werden.
We do not require you
Wir benötigen Sie nicht
to send an eight-bearer sedan chair to receive our lady.
um eine achtsitzige Sänfte zur Empfängnis der Jungfrau Maria zu schicken.
When Lady Shanbao goes out,
Wenn Lady Shanbao ausgeht,
our household provides our own carriage.
Unser Haushalt stellt uns ein eigenes Fahrzeug zur Verfügung.
Why do you send
Warum sendest du
a cramped little sedan chair to humiliate us?
Ein beengter kleiner Sänftensitz, um uns zu demütigen?
Look at this yourself.
Schauen Sie sich das selbst an.
The door is so narrow.
Die Tür ist so schmal.
One must enter sideways.
Man muss seitlich einsteigen.
It's so low you'd hit your head the moment you step in.
Es ist so niedrig, dass man sich sofort den Kopf stößt, sobald man hineintritt.
And once inside, you'd have to sit all hunched up.
Und drinnen müsste man dann ganz zusammengekauert sitzen.
Fine, even if you fit in,
Gut, auch wenn du dazugehörst,
can you sit up straight?
Kannst du aufrecht sitzen?
What kind of thing is this?
Was ist das denn für ein Ding?
A prestigious Duke's Mansion
Ein repräsentatives Herrenhaus des Herzogs
can't even send
Ich kann nicht einmal senden
a decent sedan chair?
einen anständigen Sänftensitz?
Is this not deliberately insulting?
Ist das nicht absichtlich beleidigend?
Madam Shanbao, please don't be upset.
Frau Shanbao, bitte seien Sie nicht verärgert.
Nonsense! She's no Madam Shanbao!
Unsinn! Sie ist nicht Frau Shanbao!
She is our eldest young lady.
Sie ist unsere älteste junge Dame.
Lady Rong Shanbao
Dame Rong Shanbao
and our Second Young Master
und unser zweiter Jungmeister
almost completed their wedding ceremony.
Sie hatten ihre Hochzeitszeremonie fast beendet.
Everyone in Linji knows this.
Das weiß jeder in Linji.
Then you two
Dann ihr zwei
are rightfully
sind zu Recht
an engaged couple.
ein verlobtes Paar.
If we were in Linji,
Wenn wir in Linji wären,
our Second Young Master
unser zweiter junger Meister
would marry into the Rong family
würde in die Familie Rong einheiraten
and follow the Rong family's customs.
und den Bräuchen der Familie Rong folgen.
But now that we're in the capital,
Aber jetzt, wo wir in der Hauptstadt sind,
we must
wir müssen
follow our Second Young Master's status
Verfolgen Sie den Status unseres zweiten jungen Meisters
and address you as Madam Shanbao.
und Sie mit Frau Shanbao ansprechen.
It is our family tradition
Es ist unsere Familientradition.
to welcome the bride in a small sedan chair.
Die Braut in einer kleinen Sänfte zu empfangen .
Any woman who becomes another family's daughter-in-law
Jede Frau, die zur Schwiegertochter einer anderen Familie wird
must first learn to endure,
muss zuerst lernen, auszuhalten
to yield, to bear hardship.
nachgeben, Härten ertragen.
Only then can she show her gentle virtue
Nur dann kann sie ihre sanfte Tugend zeigen.
and refined upbringing.
und eine kultivierte Erziehung.
This sedan chair
Dieser Sänftenstuhl
was used by Mrs. Xue
wurde von Frau Xue benutzt
in the past.
in der Vergangenheit.
Though the door looks narrow,
Obwohl die Tür schmal aussieht,
the inside
das Innere
is quite spacious and comfortable.
ist recht geräumig und komfortabel.
Madam Shanbao, please get in the sedan chair.
Frau Shanbao, bitte nehmen Sie in der Sänfte Platz.
Shanbao, I wasn't exaggerating.
Shanbao, ich habe nicht übertrieben.
You've seen it yourself.
Du hast es selbst gesehen.
Madam Shanbao.
Frau Shanbao.
Madam Shanbao, you mustn't!
Frau Shanbao, das dürfen Sie nicht!
If you go like this...
Wenn Sie so vorgehen...
-And when others see it... -Madam Shanbao.
Und wenn andere es sehen... -Madam Shanbao.
They'll surely gossip about it.
Sie werden bestimmt darüber tratschen.
Madam Shanbao!
Frau Shanbao!
Don't block the way.
Den Weg nicht blockieren.
You...
Du...
Depart.
Abweichen.
Madam Shanbao!
Frau Shanbao!
Go, hurry up and follow.
Los, beeil dich und folge!
Ma'am, you must be joking.
Ma'am, das ist doch nicht Ihr Ernst!
We only have these legs.
Wir haben nur diese Beine.
How can we keep up with
Wie können wir mithalten?
that magnificent steed?
dieses prächtige Ross?
If you want to catch up,
Wenn Sie aufholen möchten,
you'd better go by yourself.
Du solltest besser alleine gehen.
Return to the mansion.
Kehre zur Villa zurück.
-Close the door. -You...
-Schließ die Tür. -Du...
You are extremely rude!
Sie sind äußerst unhöflich!
Madam, a servant reported
Madam, ein Diener berichtete
that Miss Rong from Linji
dass Miss Rong aus Linji
was too proud of her status
war zu stolz auf ihren Status
and refused to ride in the sedan chair we sent.
und weigerte sich, in der von uns geschickten Sänfte mitzufahren .
She prepared her own lavish carriage to visit.
Sie hatte ihre eigene prunkvolle Kutsche für den Besuch vorbereitet.
[Ms. Chang, Duchess of Yongguo]
[MS. Chang, Herzogin von Yongguo]
Wanniang.
Wanniang.
Yes, Mother.
Ja, Mutter.
You were entrusted by the Old Master
Du wurdest vom Alten Meister betraut.
to personally visit this young lady.
um diese junge Dame persönlich zu besuchen.
In your opinion,
Ihrer Meinung nach
what kind of person is she?
Was für ein Mensch ist sie?
Mother,
Mutter,
I only met Miss Rong briefly,
Ich habe Miss Rong nur kurz getroffen.
so I don't yet know her character.
Ich kenne ihren Charakter also noch nicht.
From her appearance,
Ihrem Aussehen nach zu urteilen,
she seems noble and dignified,
Sie wirkt edel und würdevoll.
a graceful and beautiful lady.
Eine anmutige und schöne Dame.
Is that so?
Ist das so?
In this world,
In dieser Welt,
how could there be
Wie konnte es so etwas geben?
a daughter who would banish her father from the clan?
Eine Tochter, die ihren Vater aus dem Clan verbannen würde?
Even if her father committed a grave mistake
Selbst wenn ihr Vater einen schweren Fehler begangen hat.
and disobeyed her grandmother's orders,
und widersetzte sich den Anweisungen ihrer Großmutter.
as a daughter,
als Tochter
she should kneel and beg again and again.
Sie sollte niederknien und immer wieder betteln.
Even if it meant not eating or drinking,
Selbst wenn es bedeutete, nicht zu essen oder zu trinken.
starving to death,
verhungern
she should have sought her grandmother's forgiveness.
Sie hätte ihre Großmutter um Vergebung bitten sollen.
But look at her!
Aber seht sie euch an!
From so far away,
Aus so großer Entfernung,
she sent a horrible order
Sie hat eine schreckliche Bestellung aufgegeben.
to expel his father from the clan.
um seinen Vater aus dem Clan zu verbannen.
And she can remain completely unmoved.
Und sie kann völlig ungerührt bleiben.
One can imagine
Man kann sich vorstellen
how cold-hearted she must be.
Wie herzlos sie doch sein muss.
I sent a small sedan chair to receive her
Ich schickte ihr eine kleine Sänfte, um sie zu empfangen.
precisely to
genau
test her temperament.
Ihr Temperament testen.
If she were respectful and gentle,
Wenn sie respektvoll und sanftmütig wäre,
a lady who follows proper etiquette,
eine Dame, die auf angemessene Etikette achtet,
she would be like you,
Sie wäre wie du.
arriving in the sedan chair.
Ankunft in der Sänfte.
But she deliberately changed to her own carriage,
Aber sie wechselte absichtlich in ihre eigene Kutsche.
which was enough to prove
was ausreichte, um zu beweisen
her defiant nature—
ihre trotzige Natur –
a fierce, untamable woman.
Eine wilde, unzähmbare Frau.
I've heard
Ich habe gehört
that in the Rong family from Linji,
dass in der Familie Rong aus Linji,
the women behave wantonly,
Die Frauen benehmen sich zügellos.
disregarding proper etiquette,
Missachtung der guten Sitten,
spending their days among men,
Sie verbringen ihre Tage unter Männern,
speaking and acting without restraint.
hemmungslos sprechen und handeln.
Such a woman
So eine Frau
would bring misfortune to any family.
würde jeder Familie Unglück bringen.
The Old Master shouldn't have brought her into our home.
Der alte Meister hätte sie nicht in unser Haus bringen sollen.
Mother, you're right.
Mutter, du hast Recht.
His Highness acted
Seine Hoheit handelte
to persuade Jianglai to return home.
Jianglai zur Heimkehr zu überreden.
Mother, please be patient a little longer.
Mutter, bitte hab noch ein wenig Geduld.
Don't bother with her.
Verschwende keine Zeit mit ihr.
A virtuous wife keeps her husband from trouble.
Eine tugendhafte Ehefrau bewahrt ihren Mann vor Unheil.
Seductive women without virtue
Verführerische Frauen ohne Tugend
are nothing but trouble.
sind nichts als Ärger.
I certainly hope
Ich hoffe es auf jeden Fall.
the Old Master gets his way this time.
Der alte Meister setzt sich diesmal durch.
I don't want this woman
Ich will diese Frau nicht.
to bring any misfortune into our household.
um Unglück in unseren Haushalt zu bringen.
Wanniang.
Wanniang.
You'd better go welcome her yourself.
Du solltest sie am besten selbst begrüßen gehen.
Don't let her cause any trouble.
Lass sie keinen Ärger machen.
Yes.
Ja.
Beyond the small willow grove
Hinter dem kleinen Weidenhain
stands Xianyi Pavilion,
steht der Xianyi-Pavillon,
bearing an inscription personally bestowed by His Majesty.
mit einer Inschrift, die von Seiner Majestät persönlich verliehen wurde.
The Duke once
Der Herzog einst
beat His Majesty at chess here.
Besiege Seine Majestät hier im Schach.
The Lansha Hall to the east
Die Lansha-Halle im Osten
was where the Duke
war der Ort, an dem der Herzog
studied in his youth.
studierte er in seiner Jugend.
On the rockery in the southwest corner
Auf dem Steingarten in der südwestlichen Ecke
stands the Buyi Pavilion.
Der Buyi-Pavillon steht dort.
You can view maple leaves in autumn and snow in winter.
Im Herbst kann man Ahornblätter und im Winter Schnee bewundern.
The scenery is magnificent.
Die Landschaft ist großartig.
Past this corner gate
Hinter diesem Ecktor
is the inner residence.
ist der innere Wohnsitz.
Madam Chang is very strict about rules.
Frau Chang ist sehr streng, was Regeln angeht.
I'm afraid...
Ich fürchte...
You don't need to follow us any further.
Sie brauchen uns nicht weiter zu folgen.
Lady Shanbao, your status is exalted.
Lady Shanbao, Ihr Status ist erhaben.
Old Madam repeatedly instructed
Die alte Dame wies wiederholt an
and ordered me
und befahl mir
to never leave your side
um niemals von deiner Seite zu weichen
and ensure your safety.
und Ihre Sicherheit gewährleisten.
Even if you order otherwise,
Auch wenn Sie etwas anderes bestellen,
I dare not comply.
Ich wage es nicht, mich zu fügen.
The kindness of elders
Die Güte der Älteren
must never be refused.
darf niemals abgelehnt werden.
I can't ask them to leave either.
Ich kann sie auch nicht bitten zu gehen.
Mrs. Xue, please have someone guide them
Frau Xue, bitte lassen Sie sie von jemandem begleiten.
to the outer courtyard for temporary accommodation.
zum äußeren Hof für vorübergehende Unterbringung.
The capital is different from our home.
Die Hauptstadt ist anders als unsere Heimat.
You must behave yourselves.
Ihr müsst euch benehmen.
Don't wander around without reason,
Wandere nicht grundlos herum.
and never disturb the host family.
und die Gastfamilie niemals stören.
Yes.
Ja.
Please follow me to meet the Duke.
Bitte folgen Sie mir, um den Herzog kennenzulernen.
He's still breathing,
Er atmet noch.
yet she brings his enemy into the house.
Doch sie bringt seinen Feind ins Haus.
Just to appear as a virtuous wife,
Nur um als tugendhafte Ehefrau zu erscheinen,
while pushing her husband toward death.
während sie ihren Mann in den Tod trieb.
What a black-hearted, shameless woman!
Was für eine herzlose, schamlose Frau!
The most virtuous woman in the world?
Die tugendhafteste Frau der Welt?
Bah!
Pah!
[Xue Yingchuan, Princess Jinxiang]
[Xue Yingchuan, Prinzessin Jinxiang]
Please.
Bitte.
In my army, during battle,
In meiner Armee, während der Schlacht,
killing one enemy exempts a family from labor service.
Das Töten eines Feindes befreit eine Familie vom Arbeitsdienst.
Whoever takes an enemy officer's head
Wer auch immer den Kopf eines feindlichen Offiziers nimmt
will be rewarded with land and a mansion.
wird mit Land und einer Villa belohnt.
Military discipline has always been strict,
Die militärische Disziplin war schon immer streng.
[Loyalty and Filial Piety Endure]
[Treue und kindliche Pietät bleiben bestehen]
and rewards and punishments just.
und gerechte Belohnungen und Strafen.
The same applies in my household.
Das Gleiche gilt auch in meinem Haushalt.
Serve diligently,
Sorgfältig servieren,
and you'll be generously rewarded.
und Sie werden großzügig belohnt.
Anyone who dares to be negligent
Jeder, der es wagt, fahrlässig zu sein
will be punished a hundredfold.
wird hundertfach bestraft werden.
A perfectly good tea tree,
Ein einwandfreier Teebaum,
and seven or eight of you can't keep it healthy.
Und sieben oder acht von euch können es nicht gesund halten.
What use are you then?
Wozu bist du dann noch nützlich?
Mercy, Your Highness!
Barmherzigkeit, Eure Hoheit!
Spare us, Your Highness!
Verschont uns, Eure Hoheit!
I truly don't know
Ich weiß es wirklich nicht.
what disease the tea tree has.
welche Krankheit der Teebaum hat.
I've never seen this disease before.
Ich habe diese Krankheit noch nie zuvor gesehen.
Mercy, Your Highness!
Barmherzigkeit, Eure Hoheit!
Stop.
Stoppen.
Don't be afraid, Miss Rong.
Haben Sie keine Angst, Miss Rong.
His Highness has been rather short-tempered lately.
Seine Hoheit war in letzter Zeit recht aufbrausend.
When servants make small mistakes,
Wenn Bedienstete kleine Fehler machen,
he flies into a rage.
Er gerät in Wut.
If you could persuade
Wenn Sie überzeugen könnten
Master Jianglai to change his mind,
Meister Jianglai, um seine Meinung zu ändern
all these problems
all diese Probleme
would turn from misfortune to fortune.
würde sich vom Unglück zum Glück wenden.
That would be their blessing.
Das wäre ihr Segen.
Go inform the Duke
Informiere den Herzog.
that Miss Rong has arrived.
dass Miss Rong angekommen ist.
Yes.
Ja.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Let me examine
Lassen Sie mich das untersuchen
what disease the tea tree has.
welche Krankheit der Teebaum hat.
Wanniang, please explain to her.
Wanniang, bitte erkläre es ihr.
Yes.
Ja.
Miss Rong.
Fräulein Rong.
These tea trees are extremely significant.
Diese Teebäume sind von außerordentlicher Bedeutung.
They once saved His Highness's life.
Sie haben einst Seiner Hoheit das Leben gerettet.
Previously,
Vorher,
when His Highness was fighting in the southwest border,
als Seine Hoheit an der Südwestgrenze kämpfte ,
it was a remote area
Es handelte sich um ein abgelegenes Gebiet.
with harsh conditions.
unter harten Bedingungen.
Once,
Einmal,
His Highness led 2,000 light cavalry
Seine Hoheit führte 2.000 leichte Kavalleristen an.
pursuing enemy forces
verfolgende feindliche Streitkräfte
when they accidentally entered a misty forest.
als sie versehentlich in einen nebligen Wald gerieten.
Fog was everywhere,
Überall war Nebel.
making it impossible to find direction.
Dadurch ist es unmöglich, die Richtung zu finden.
For 7 days and nights,
Sieben Tage und Nächte lang
they couldn't find clean water
Sie konnten kein sauberes Wasser finden
and nearly perished there.
und wäre dort beinahe umgekommen.
Fortunately, His Highness
Zum Glück hat Seine Hoheit
found more than 10 wild tea trees.
Ich habe mehr als 10 wilde Teebäume gefunden.
By chewing tea leaves,
Durch das Kauen von Teeblättern,
they found a chance for survival.
Sie fanden eine Überlebenschance.
Finally, they found a way out of the mountains
Schließlich fanden sie einen Weg aus den Bergen.
and returned safely.
und kehrte sicher zurück.
Later, His Highness
Später, Seine Hoheit
brought back 6 tea trees.
Ich habe 6 Teebäume mitgebracht.
They were fine for the first 2 years.
Die ersten zwei Jahre lief alles gut.
But since last year,
Aber seit letztem Jahr
the tea trees began to wither and die.
Die Teebäume begannen zu welken und abzusterben.
Many tea masters were consulted,
Es wurden viele Teemeister befragt.
but none could save them.
Doch niemand konnte sie retten.
Near the tea trees,
In der Nähe der Teebäume,
are there roses planted?
Sind dort Rosen gepflanzt?
Answer quickly.
Antworte schnell.
Yes.
Ja.
There are about 10 rose bushes nearby.
In der Nähe befinden sich etwa 10 Rosensträucher.
They were all
Sie waren alle
planted by Madam Chang herself back then.
Gepflanzt von Madam Chang selbst damals.
Speaking of those roses,
Wo wir gerade von Rosen sprechen,
they bloom rather poorly.
Sie blühen eher spärlich.
Two have already died.
Zwei sind bereits gestorben.
Black whiteflies parasitize the back of leaves
Schwarze Weiße Fliegen parasitieren die Blattunterseiten
and easily cause various tea diseases.
und können leicht verschiedene Teekrankheiten verursachen.
Over time,
Im Laufe der Zeit,
just like this tea tree,
genau wie dieser Teebaum,
not only do leaves yellow and fall off,
Nicht nur vergilben die Blätter und fallen ab,
but branches also wither.
Aber auch die Zweige verdorren.
From a single rose, the disease can spread through the tea grove,
Von einer einzigen Rose aus kann sich die Krankheit im gesamten Teehain ausbreiten.
leaving large numbers of tea plants dead.
Dies führte zum Absterben zahlreicher Teepflanzen.
To prevent the disease from spreading,
Um die Ausbreitung der Krankheit zu verhindern,
the best solution is to uproot them completely
Die beste Lösung ist, sie komplett auszureißen.
and burn them.
und verbrenne sie.
Can you cure them?
Kann man sie heilen?
Yes, I can.
Ja, das kann ich.
Good.
Gut.
Then stay here
Dann bleiben Sie hier.
and treat my tea trees.
und meine Teebäume pflegen.
Please give me an axe.
Bitte gib mir eine Axt.
Yes.
Ja.
Your Highness,
Eure Hoheit,
you care so much about these tea trees,
Du kümmerst dich so sehr um diese Teebäume.
but do you know why they're sick?
Aber wissen Sie, warum sie krank sind?
You just told us.
Du hast es uns doch gerade gesagt.
I'm not deaf.
Ich bin nicht taub.
This disease isn't difficult to treat.
Diese Krankheit ist nicht schwer zu behandeln.
Experienced tea farmers
Erfahrene Teebauern
know how to pick leaves and prepare medicine.
wissen, wie man Blätter pflückt und daraus Medizin zubereitet.
But once the roots are damaged,
Doch sobald die Wurzeln beschädigt sind,
treatment can only help temporarily.
Eine Behandlung kann nur vorübergehend helfen.
It will eventually wither and die.
Es wird schließlich verkümmern und sterben.
That's why the tea farmers you've hired
Deshalb die Teebauern, die Sie eingestellt haben
can't fix the problem
Das Problem lässt sich nicht beheben.
and don't dare tell you the truth.
und sie wagen es nicht, dir die Wahrheit zu sagen.
Your Highness claims to care for these tea trees,
Eure Hoheit behauptet, sich um diese Teebäume zu kümmern.
but it's all about your own whims.
Aber letztendlich kommt es ganz auf deine eigenen Launen an.
You grow tea trees
Du baust Teebäume an
without considering what each variety needs,
ohne zu berücksichtigen, was jede Sorte benötigt,
doing only what pleases you.
Tue nur das, was dir gefällt.
Tea trees grow naturally on hills and mountains.
Teebäume wachsen natürlicherweise auf Hügeln und Bergen.
Their roots need to grow deep
Ihre Wurzeln müssen tief wachsen
in warm, moist, sandy loam
in warmem, feuchtem, sandigem Lehm
to thrive.
um zu gedeihen.
You've trapped these tea trees
Du hast diese Teebäume gefangen
in small containers,
in kleinen Behältern
using heavy clay soil,
unter Verwendung von schwerem Lehmboden
placing them in sunny spots sheltered from wind.
Man platziert sie an sonnigen, windgeschützten Plätzen.
If the tea tree doesn't die today,
Wenn der Teebaum heute nicht eingeht,
it will surely die tomorrow.
Es wird morgen ganz sicher sterben.
Are you showing gratitude
Zeigst du Dankbarkeit?
or seeking revenge?
Oder sinnen Sie auf Rache?
How dare you!
Wie kannst du es wagen!
Are you talking about tea
Meinst du Tee?
or people?
Oder Menschen?
Your suspicion is correct.
Ihr Verdacht ist richtig.
I'm talking about Lu Jianglai.
Ich spreche von Lu Jianglai.
Miss Rong,
Fräulein Rong,
you shouldn't be
Du solltest nicht
so disrespectful before His Highness.
So respektlos gegenüber Seiner Hoheit.
Your Highness has fought valiantly on battlefields,
Eure Hoheit hat auf Schlachtfeldern tapfer gekämpft .
achieved remarkable merits,
hat sich bemerkenswerte Verdienste erworben,
earning respect from everyone inside and outside the court.
Er verdiente sich den Respekt aller innerhalb und außerhalb des Gerichtssaals.
Who would dare offend your dignity?
Wer würde es wagen, Ihre Würde zu verletzen?
However, the Rong family also has its principles.
Die Familie Rong hat jedoch auch ihre Prinzipien.
Respect others, and you'll be respected in return.
Respektiere andere, und du wirst im Gegenzug respektiert werden.
If you show me respect,
Wenn du mir Respekt entgegenbringst,
I'll return it tenfold.
Ich werde es zehnfach zurückgeben.
But if someone takes advantage,
Doch wenn jemand dies ausnutzt,
tries to intimidate,
versucht einzuschüchtern,
or bullies others with their power,
oder andere mit seiner Macht schikaniert,
then don't blame me for fighting back
Dann gib mir nicht die Schuld, dass ich mich gewehrt habe.
and refusing to yield an inch.
und sich weigerten, auch nur einen Millimeter nachzugeben.
What do you dare to do?
Was traust du dich zu tun?
Your Highness keeps forcing
Eure Hoheit zwingt immer wieder
Lu Jianglai to submit,
Lu Jianglai unterwirft sich,
using both threats and bribes,
unter Anwendung von Drohungen und Bestechungsgeldern
trying every possible method.
Ich habe alle möglichen Methoden ausprobiert.
Haven't you considered that
Hast du das nicht bedacht?
when his fortunes wither
wenn sein Vermögen schwindet
and his mind is consumed by demons of his own making,
und sein Geist wird von Dämonen verzehrt, die er selbst erschaffen hat.
his pride broken and will crushed,
Sein Stolz gebrochen und sein Wille zerschlagen,
will he still be
wird er noch sein
the son you truly want?
den Sohn, den Sie sich wirklich wünschen?
I fear by then,
Ich fürchte, bis dahin
whatever bond you share will be no different from this tree...
Welche Verbindung ihr auch immer teilt, sie wird sich nicht von der dieses Baumes unterscheiden...
Dying a slow death.
Einen langsamen Tod sterben.
That won't happen.
Das wird nicht passieren.
You have a natural gift for tea.
Du hast ein natürliches Talent für Tee.
As long as you're here,
Solange du hier bist,
it won't wither and die.
Es wird nicht verwelken und sterben.
You act very much like your grandmother did
Du verhältst dich sehr ähnlich wie deine Großmutter.
when she was young.
als sie jung war.
I can't remember which year it was.
Ich kann mich nicht erinnern, welches Jahr es war.
When supplies were most scarce at the front,
Als die Vorräte an der Front am knappsten waren,
your grandmother led a merchant convoy,
Deine Großmutter führte einen Handelskonvoi an.
risking great danger
große Gefahr riskieren
to deliver
liefern
200,000 shi of military provisions to me.
200.000 Shi Militärversorgung für mich.
Even to this day,
Auch heute noch
I haven't forgotten this kindness.
Ich habe diese Freundlichkeit nicht vergessen.
I had wanted to keep
Ich hatte behalten wollen
the horses and carts that transported the provisions.
die Pferde und Wagen, die die Vorräte transportierten.
But then she...
Aber dann...
Look here.
Schau mal hier.
She cut a big gash on me.
Sie hat mir eine tiefe Schnittwunde zugefügt.
So many years have passed.
So viele Jahre sind vergangen.
It became a deep scar.
Es wurde zu einer tiefen Narbe.
She said her carts were heading north.
Sie sagte, ihre Wagen fuhren Richtung Norden.
The tea stock from that year hasn't been cleared yet.
Die Teebestände aus diesem Jahr sind noch nicht abverkauft.
You tell me.
Du sagst es mir.
A woman so fierce and fearless,
Eine so wilde und furchtlose Frau,
daring in thought and deed,
kühn in Gedanken und Taten,
is one I have seen only once in a lifetime.
Das ist etwas, was ich nur einmal im Leben gesehen habe .
Thankfully she's not my wife,
Zum Glück ist sie nicht meine Frau.
or I'd be driven mad with frustration.
Oder ich würde vor Frustration wahnsinnig werden.
Her granddaughter is also quite courageous.
Ihre Enkelin ist ebenfalls sehr mutig.
My son is lucky
Mein Sohn hat Glück
to find a wife
eine Ehefrau finden
like you.
so wie du.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Master Jianglai is still waiting to see her.
Meister Jianglai wartet noch immer darauf, sie zu sehen.
Go on. Try to persuade him.
Nur zu. Versuche, ihn zu überreden.
If you can't convince him,
Wenn du ihn nicht überzeugen kannst,
he'll never
er wird niemals
be allowed to come out again.
wieder herauskommen zu dürfen.
Yes.
Ja.
Open the door!
Öffne die Tür!
Didn't you say she had arrived?
Hast du nicht gesagt, sie sei angekommen?
Why isn't the door open yet?
Warum ist die Tür noch nicht offen?
Where is she?
Wo ist sie?
Open the door for me!
Mach mir die Tür auf!
Hurry!
Beeil dich!
Master Jianglai.
Meister Jianglai.
♪ Get caught in a heavy, wild snowfall ♪
♪ Von einem heftigen, wilden Schneefall überrascht werden ♪
Bao.
Tasche.
♪ Watch magpies fluttering past my eyes ♪
♪ Ich sehe Elstern an meinen Augen vorbeiflattern ♪
♪ It's tormenting itself all alone ♪
♪ Es quält sich ganz allein ♪
Master Jianglai!
Meister Jianglai!
Jianglai!
Jianglai!
♪ Unable to find any peers for a get-together ♪
♪ Konnte keine Gleichaltrigen für ein Treffen finden ♪
Quick, help me take him inside.
Schnell, hilf mir, ihn hineinzubringen.
♪ Wait for a perfectly full moon ♪
♪ Warte auf einen perfekten Vollmond ♪
Yes.
Ja.
♪ Yet every slice of it seems incomplete ♪
♪ Doch jedes einzelne Stück davon scheint unvollständig zu sein ♪
♪ Is it because my prayers are too presumptuous? ♪
♪ Sind meine Gebete etwa zu anmaßend? ♪
♪ Or do I lack a bit of the sacrificial blood? ♪
♪ Oder fehlt mir etwa etwas vom Opferblut? ♪
♪ The biting cold wind makes me stumble as I run ♪
♪ Der beißende, kalte Wind lässt mich beim Laufen stolpern ♪
♪ Laughing innocently, I find my spirit broken ♪
♪ Ich lache unschuldig, doch mein Geist ist gebrochen ♪
♪ Just like this, I'm drunk in a spring night ♪
♪ So bin ich eben, betrunken in einer Frühlingsnacht ♪
I'm lost in enduring hardships ♪
♪ Genau so verliere ich mich im Ertragen von Härten ♪
♪ Intertwined with you ♪
♪ Mit dir verwoben ♪
♪ No longer fret over who loves more ♪
♪ Schluss mit dem Grübeln darüber, wer mehr liebt ♪
♪ Gradually rid myself of the snakes and scorpions in my heart ♪
♪ Nach und nach befreie ich mich von den Schlangen und Skorpionen in meinem Herzen ♪
♪ Drink a cup filled with bold passion ♪
♪ Trink eine Tasse voller kühner Leidenschaft ♪
♪ Sing a line about lovebirds and butterflies ♪
♪ Sing eine Zeile über Liebesvögel und Schmetterlinge ♪
♪ Put an end to all karmic ties and sins ♪
♪ Beende alle karmischen Bindungen und Sünden ♪
So pitiful.
So erbärmlich.
Why didn't you tell me earlier?
Warum hast du mir das nicht früher gesagt?
Don't worry. I'm not going anywhere.
Keine Sorge. Ich gehe nirgendwo hin.
Bao.
Tasche.
Don't move around.
Nicht bewegen.
Bao, leave.
Bao, geh.
Leave quickly.
Verschwinde schnell.
Then let go of me,
Dann lass mich los.
and I'll leave immediately.
Und ich werde sofort gehen.
Sit still.
Bleib still.
Here.
Hier.
I heard you haven't had
Ich habe gehört, du hättest nicht gehabt
any food or water for 7 days.
Jegliche Nahrung oder Wasser für 7 Tage.
Are you trying to die of thirst and hunger?
Willst du etwa verdursten und verhungern?
Drink this water first.
Trink zuerst dieses Wasser.
Bao, don't go.
Bao, geh nicht.
You must not leave.
Du darfst nicht gehen.
[Tibetan butter tea]
[Tibetischer Buttertee]
[What to Drink for Afternoon Tea in the Depths of Winter?]
Was trinkt man zum Nachmittagstee mitten im Winter?
Tibetan butter tea
Tibetischer Buttertee
is a traditional Tibetan beverage
ist ein traditionelles tibetisches Getränk
originated in China's Qinghai-Tibet Plateau
hat seinen Ursprung im Qinghai-Tibet-Plateau in China
with a history of over a thousand years.
mit einer über tausendjährigen Geschichte.
People in highland regions
Menschen in Hochlandregionen
need high-calorie foods
benötigen kalorienreiche Lebensmittel
to resist the cold.
um der Kälte zu widerstehen.
But vegetables are scarce there.
Aber Gemüse ist dort Mangelware.
Tea drinking not only aids digestion
Teetrinken fördert nicht nur die Verdauung.
but also maintains the body's acid-base balance.
aber auch die Aufrechterhaltung des Säure-Basen-Gleichgewichts im Körper.
It compensates for
Es kompensiert
deficiencies in the dietary structure.
Mängel in der Ernährungsstruktur.
In Tibetan areas, tea is typically made by mixing tea leaves,
In tibetischen Gebieten wird Tee typischerweise durch Mischen von Teeblättern zubereitet.
brick tea or Pu'er tea,
Ziegeltee oder Pu'er-Tee,
with butter extracted from yak milk
mit Butter aus Yakmilch
and salt,
und Salz,
adding sesame seeds, walnuts
Sesamsamen und Walnüsse hinzufügen
and other ingredients.
und weitere Zutaten.
It's repeatedly churned in a Duomu pot
Es wird wiederholt in einem Duomu-Topf gerührt.
to create a nutritious,
um eine nahrhafte,
high-calorie Tibetan butter tea.
Kalorienreicher tibetischer Buttertee.
Tibetan butter tea
Tibetischer Buttertee
is a product of Han-Tibetan cultural integration.
ist ein Produkt der kulturellen Integration der Han-Chinesen und Tibeter.
And it is an essential part
Und es ist ein wesentlicher Bestandteil
of China's diverse
der vielfältigen
tea culture.
Teekultur.
It embodies the Chinese nation's
Es verkörpert die chinesische Nation
inclusive and diverse tea culture.
Eine inklusive und vielfältige Teekultur.